Când eram copilă,
eram noi două contra lumii.
Fața aia frumoasă!
Toată lumea o remarca.
Și zâmbea
și știam că era numai a mea,
parcă aveam un secret.
Când eram mică, mă gândeam că e magică.
Pericolul trebuie să dea semne
când se apropie.
Ce citești?
Ceva neliniștitor și emoționant?
„Pilda semănătorului”?
Nu știu ce înseamnă „pildă”
sau „semănător”. Sună agrar.
Gen, fermierul Ezekiel folosește o pildă
ca să semene recolta.
- E Octavia Butler.
- Mi-a plăcut în filmul despre mate.
- Aia e Octavia Spencer.
- Zău așa!
Nici tu nu știi ce înseamnă.
Ce e un semănător?
- Fă o propoziție cu el.
- Te pot ajuta?
- Ce e cu fața asta?
- E fața mea.
„E fața mea. ”
Descrie moartea Americii
prin fascismul capitalist.
Aha, semănătorul ăla!
- Haide, nu te cuibări!
- Mă îngrijorezi, piersicuță.
De asta ai riduri așa de adânci?
Nu o răni pe mami.
Te hrănește și te îmbracă.
Sună de groază când îți spui „mami”.
Ia vezi!
Bine. Bine, ești un copil.
- Ești copilul meu.
- Ce?
- Termină!
- Urmează pildele!
- Urmează sunetul îngerilor cântând!
- O pildă e o poveste morală.
- Intră în lumină!
- Mamă!
Mamă, încetează! Nu pot să respir.
Ești teafără. M-auzi?
Totul va fi bine.
Mami va avea grijă de tot.
- Mamă!
- Te iubesc, piersicuță. Ești bine.
Totul va fi bine.
Ginny?
Te simți bine, ursuleț?
Da.
Precis?
Da. Da, sunt bine.
Bine.
Totul va fi bine.
GINNY ȘI GEORGIA
Bine v-ați întors, gagiilor!
Maxine, nu le spune gagii
bunicuței și bunicuțului!
Bună, scumpo!
- Bună, iubitule!
- Bună!
Ce mare te-ai făcut!
- Ce mai faci?
- Mi-ai lipsit enorm!
Întreabă-l pe Clint dacă e pregătit
să ia bătaie Pats.
În visurile tale, bătrâne!
Am văzut „bătrân” în asta?
Sunt fursecuri cu dovleac?
Da, sunt.
Ce bine!
Ellen. Unde e Marcus?
Nu se simte bine.
Da. Are o criză gravă de „sunt un măgar”.
Va veni în curând.
Au venit bunicii.
Mama va face urât dacă ești prăjit.
- Nu vin la Ziua Recunoștinței.
- Bine.
Marcus, ți-au venit bunicii.
Nu mi-e bine.
E puțin obosit. Are ochii puțin roșii.
Știi ce nu e bine?
Să mă întrebe mama din nou unde ești.
Nu mă simt recunoscător.
Atunci să contramandăm sărbătoarea!
Ținem o sărbătoare
care ne laudă succesul în genocid.
E celebrarea albă a colonizării.
Și nu e destul de sadică.
Îi dăm imaginea unui curcan fericit.
Emblema sărbătorii e animalul
pe care-l măcelărim în masă.
- Sinistru.
- Nu trebuie să mănânci curcan.
- Nu de curcan e vorba.
- Zi-i-o lui!
- Nici tu nu vrei să vii?
- Nu, vreau un fursec.
Zece minute! Sau îți iau telefonul.
Bun! Ne irosim viața legați de ecrane
pentru doza de dopamină.
Ne simțim mai împliniți? Nu.
Dacă mi-aș putea suda telefonul în mână,
aș face-o.
Sigur. Copilul greșit.
Îți zugrăvesc pereții în alb
și-ți confisc rechizitele artistice.
Artiștii prosperă în fascism.
Primăvara de la Praga.
Bun, nu-s psiholog,
dar e limpede că e deranjat la cap.
- Să-l trimitem de-aici!
- Chiar mi-ar plăcea.
Zece minute!
Ai apucat să vorbești cu ea?
Cu cine?
- Știi cu cine.
- Amanta secretă? Nu.
- Lipsește de-o săptămână de la școală.
- Nu e grav.
Am lipsit trei săptămâni
din cauza mononucleozei.
Aia a fost grav.
Mike s-a pupat cu mine, cu Norah și Abby,
și doar eu m-am îmbolnăvit.
- Poate i-ai dat mononucleoză sau HPV.
- Nu e bolnavă.
Mi-a luat motorul.
- Ce?
- Motorul.
A dispărut. L-a luat.
Se încadrează la furt auto. Sau furt moto.
- E infracțiune penală.
- Nu-ți pasă c-a dispărut?
Nu, chiar nu-mi pasă.
- Te simți bine?
- Poftim? Da.
Mica cleptomană mi-a furat tricoul.
Deci e tricoul tău?
Da.
- Ți-e dor de ei.
- Nu.
Îmi place fără ei.
E liniște și pace.
Nu mai sunt cu ochii pe mine.
Știu și eu…
Îmi place să stau cu ochii pe tine.
Vino încoace!
Ascultă, te vei căsători cu mine.
- M-am tot gândit.
- N-ai de ales. Mă iei de soț.
În regulă, bine.
Ca logodnic al tău, îmi place să cred
că te cunosc destul de bine.
Mai puțin ca unii,
mai bine ca majoritatea.
Ți-e dor de ei.
N-ai vorbit cu ei de două săptămâni,
suferi, iar asta-i…
Păi, bine atunci.
Mi-am recuperat tricoul.
Ești supărată, știu.
Nu am nimic.
Dacă vrea să facă crize
și să-și ia lumea în cap, prea bine.
Au vrut spațiu, li-l dau. Cât cuprinde!
Pari bine. Foarte zen.
Cum a putut să fugă de mine?
După tot ce am făcut pentru ea?
Nu știu. Dar nu ne răzbunăm pe tigaie.
Ne poartă deja pică
fiindc-am pus-o în mașina de spălat.
Acum ar vrea să se odihnească. Bun așa.
Ascultă, mama lor se recăsătorește.
E mult de asimilat.
Iar Ginny e adolescentă.
Se răzvrătește. Așa fac ei, nu?
Și de asta nu-s supărată. Doar mi-e…
Bine. Da?
Mi-e teamă de întâlnirea cu părinții tăi.
De ce? Sunt drăguți.
Oarecum. Ascultă, te vor iubi.
Văduva celibatară, cu doi copii?
Te vor iubi fiindcă te iubesc eu.
Vai, ce gogoașă dulcică!
Mamă, Ziua Recunoștinței!
Sunt recunoscătoare pentru tine.
Unde-s cheile mașinii?
Te va lua Zion și te va duce la bunici.
Ne vedem mâine, bine?
Alți copii petrec Ziua Recunoștinței
cu amândoi părinții.
Eu în ziua asta muncesc,
pentru chestii haioase
ca mâncarea și electricitatea.
Ziua Recunoștinței e jalnică.
Știi care e adevărata sărbătoare?
Vinerea de după. Știi de ce?
Mâncarea e la juma de preț.
- Și o prăjim.
- Pe toată?
- Zi una!
- Plăcintă cu dovleac.
Plăcintă cu dovleac. Zi una grea.
Twinkie.
Twinkie prăjite-s delicioase.
Nu poți prăji o Twinkie.
Ba sigur că poți s-o prăjești!
Fiindcă e vinerea-da.
Prăjim totul toată ziua!
Da!
- Da!
ACONITUM NAPELLUS SUNT FRUMOASE,
DAR ÎNGHIȚIREA LOR POATE FI LETALĂ.
Acesta este omag.
E extrem de toxic și provoacă infarct.
De ce-ar avea mama ta planta asta?
De ce Kenny Drexel,
un om în perfectă condiție fizică,
ar face infarct din senin?
Dacă mama ta a făcut-o…
dacă a ucis pe cineva…
fă ce se cuvine, Ginny.
Ginny, ce faci?
Mă gândeam cum te simți
când faci infarct și te sufoci.
Cred că nu tocmai grozav.
Nu, ar fi nașpa.
Ne mai întoarcem acasă?
Vrei?
De ce nu-i pasă mamei că am fugit?
Îi pasă. Crede-mă, îi pasă.
N-a sunat.
Nu mai ești supărat pe ea
că nu i-a trimis lui Gil scrisorile tale?
Și vinerea-da?
Dacă vrei acasă, du-te.
Tu, mama și Paul puteți fi
o familie blondă și fericită de Wellsbury.
Dar ești familia mea.
Știu.
Îmi pare rău.
Mai sunt de făcut o droaie de chestii
și de obicei sunt un tip liniștit,
dar mama n-a fost niciodată
în vreo locuință de-a mea
fiindcă toate erau mizerabile.
Vin în 45 de minute,
mi-ar prinde bine puțin ajutor.
Austin, ia jucăriile din living.
Mulțumesc.
Ginny, te poți ridica?
Ce ai?
Nimic. Sunt bine.
Știu că te supără logodna maică-tii.
Știu c-ai crezut că vom fi o familie.
Asta fiindcă așa mi-ai zis.
- Ginny, nu controlez ce vrea maică-ta…
- Tată, sunt bine.
Repetă asta de câteva ori
până să vină bunicii.
Să sune mai firesc, mai cursiv.
- Cobor imediat.
- Bine.
Dă-i zor să prinzi
plăcinta cu cartofi dulci!
- Bine.
- Bine, atunci.
Mamă, când stăm la masă?
Bună! Vrei o brioșă?
- Avem o mulțime.
- Nu mâncăm curcan?
Tata taie mereu curcanul.
Localul ăsta e mai aglomerat
ca un stup de albine.
Mda.
De asta ar fi frumos
să nu-mi dispară angajații.
Nu te uita la mine, doar iau ceva.
Am o comandă
pentru umplutura ta de merișoare.
Paul e în mașină, merg la ai lui,
să-mi cunosc socrii.
Cerule!
E bună plăcinta?
Da, e ultima. Padma, marchează tu.
Da, Joe, scanerul iar face figuri și…
Dar tu, Joe?
Planuri de Ziua Recunoștinței?
Rezolvat.
Asta e tot?
Respiră, căpitane!
La naiba! Arată groaznic.
Fii drăguță.
Cum ai arăta cu un soț muribund?
Arătam senzațional.
Bună! Știu că-i din scurt,
dar pot comanda din meniul de sărbătoare?
Nu m-am gândit,
și e azi, iar Zach voia curcan…
Sigur. Orice vrei.
- Bine, Padma?
- Da.
Două porții de curcan,
umplutură de merișoare,
orice cartofi mai avem
și ultima plăcintă.
Bine.
Ai primit brioșele de la mine și Paul?
Poftim!
Nu. Din partea casei.
Nu e nevoie.
Nu e problemă.
Mulțumesc!
Virginia, puiul meu!
Doamne, vezi că sufoci fata!
Uită-te la ea! E superbă.
- Bună!
Știi că ai jeanșii găuriți?
Așa se poartă. Termină!
Nu-l asculta. Nu știe nimic.
Nu e mișto ca bunică-ta.
Stau cu copiii de la Jack and Jill.
Jack and Jill nu e mișto.
Știi pe cineva de culoare
numit Jack sau Jill?
Ce e Jack and Jill?
Zi-mi că ai mamă albă
fără să-mi zici că ai mamă albă.
Îmbrățișeaz-o pe tușa Rayna!
Uite-l. Ia-i tușii sacoșele!
- Bună, scumpule!
- Mamă!
Bună!
- Bună, bunico!
- Cine e voinicul ăsta?
- Ce înălțime ai?
- Nu știu.
- Nu știi?
- Nu știe?
Îmbrățișează-mă!
- Salut!
Ți-amintești ce te-am învățat?
Așa! Frumoasă strângere de mână!
Bună și zdravănă.
Ce ai? Ești bine?
Da, sunt bine.
Mamă, hai să-ți fac turul!
Bine.
- Foarte frumos! Te-ai descurcat.
- Drăguț!
Mai mult decât descurcat.
Te văd cu noul tău succes. Bine, Zion.
Uită-te la grinzile astea!
Da, e bună fundația.
E o clădire bună, Zion.
Mersi. Îi zic proprietarului.
Puiul meu Zion a crescut atât de frumos!
A fost puțin nesigur de el
când n-a vrut să meargă la Arte Frumoase.
De fapt, acum e artist, deci…
Bine.
Zâmbește, că altfel nu-ți dă pace bunica.
În engleză, te rog!
- E coreeană, bunico.
- Da, e nepoliticos.
- Georgia vine?
- Nu.
Ne-am certat că nu i-a trimis
tatei la închisoare scrisorile mele
și am fugit.
Bun așa, micuțule.
Stau la mine de câteva zile.
Georgia petrece ziua
cu logodnicul ei nou, Paul.
Înțeleg.
Lynette, n-o lua pe arătură.
N-am scos o vorbă. Am zis ceva?
Spune ce vrei. N-o vreau aici.
Să mă scuzi, așa vorbești despre maică-ta?
Nu, doamnă.
Paul e primarul.
E, nu-i așa?
Mi-e foame. Vouă nu?
Aș bea ceva.
Drace!
- Ce?
- Ai crescut în Zillow.
Nu te plac agitată. Mă tulburi.
Nu-s agitată.
Mai cu suflet!
Sunt entuziastă.
Hai la părinții tăi bogați!
Ascultă, o facem.
Absolut!
Iată-ne…
făcând-o.
O să-ți iau o casă ca asta cândva.
- Georgia!
- Bună!
- Îmi pare bine să vă…
- Arată-mi-l!
Măi să fie, Paul!
Intră! Îți aduc ceva de băut?
- Da, doamnă.
- Avem de toate.
Georgia, umplutura de merișoare e grozavă.
Mersi! Rețetă veche de familie.
Știe să gătească!
Da, știe. Pasămite.
- Chris, vrei și tu?
- Nu mănânc umplutură.
Nu-mi place textura.
- Scuze, Georgia. Ține de simțuri.
- Nu-i nimic.
Umplutura e ca terciul.
Georgia, ce a mâncat curcanul
de Ziua Recunoștinței?
- Nu știu.
- Nimic.
Era deja îndopat.
Oribil!
Antiumor.
Anti-antiumor.
Whit, aud c-ai jucat odată golf
cu Arnold Palmer.
Așa e.
Dar ascultă,
după traseu, se întoarce spre mine
și spune, citez…
Bine jucat, Whit!
…„Bine jucat, Whit! ”
Ca să vezi! Impresionant!
Nu-l încuraja. Mai beți ceva?
Mamă, încetișor!
Băutul e esența Zilei Recunoștinței.
Îți mulțumim, Doamne,
pentru binecuvântările și iubirea
pe care ni le-ai dat.
Mulțumim pentru hrana delicioasă
pe care o vom mânca
și pentru cei din jurul mesei
ce se vor bucura de ea.
Și pentru putința de a ne aduna
sub un acoperiș.
Știm că tot ce e bun vine
din mâna Ta, Doamne,
iar pentru asta,
suntem veșnic recunoscători.
- Amin!
Austin, vrei macaroane cu brânză?
Da, și salată de cartofi.
Fără fasole verde.
- Fasolea verde e bună.
- E bună prăjită.
Așa face mama. Nu, Ginny?
Vinerea-da e preferata mea.
Unde e vinul?
Nu e destul alcool pe masa asta.
Aici, tușă.
Deci, Ginny, ai un iubit?
Mamă, lasă fata în pace!
Da, las-o în pace!
Ginny, ai un iubit?
Nu.
Fiindcă-ți faci de cap
sau din pricina școlii?
A școlii.
Deșteaptă fată! Ca totdeauna.
Zion, pune meciul.
Vreau să văd ce-mi fac Eagles.
Tată, nu trebuie să pun meciul
să știu ce fac Eagles.
Pierd, tată. Tot timpul pierd.
Până aici, băiete. Te reneg!
Bun.
E bună fasolea.
Exact, așa și trebuie.
Nu zvârlite într-o tocană
cu cremă de ciuperci pe ele.
Mai vreți tocană de fasole?
Ce faci? Ce…
Meciul.
Pats sunt adormiți.
Ziceai că Belichick fără Brady e zero.
Apoi a câștigat AFC East și…
Câte a câștigat?
Are 280 de victorii.
Chris cu statistica lui. Bravo!
Îmi place să văd ce caldă e familia ta.
Și casa.
Îi spuneam lui Paul pe alee,
trebuie să fi fost grozav
să crească într-o casă așa frumoasă.
Băieții s-au străduit s-o facă praf.
Serios?
Paul spune că ai doi copii.
Da, dnă. 16 și nouă ani.
Sunt cu tatăl lor azi.
Care tată?
Al fiică-mii.
Georgia, încă o glumă.
Ce le-a spus mama curcan
copiilor ei neascultători?
Nu știu.
De v-ar vedea tatăl vostru acum,
s-ar tăvăli singur prin sos de supărare.
- Super oribil!
- Enervant.
- Îmi place.
- De fapt, e destul de bună.
Georgia, lucrezi cu Paul, da?
E un moment grozav
pentru femei în politică.
- Ce înseamnă asta, tată?
- Ce?
Sunt feminist.
Să joci golf
cu amicul meu de fraternitate.
Arty Closs, e congresmen.
Poate să te ajute.
N-am nevoie, tată. Am fost reales.
Ăsta e un joc de șah, nu de dame.
Nu poți sta toată viața în Wellsbury.
Orașul îl iubește,
mai ales acum, că e familist.
Georgia, îmi dai umplutura?
Atât e de bună, încât mai vreau!
Au apărut în toiul nopții, supărați.
Am sunat-o pe Georgia.
A zis că pot sta câteva nopți.
Acum câte zile a fost asta?
E logodită?
Soțul ei nu e mort nici de un an,
și ea deja s-a logodit.
- Știi de cine-mi plăcea mult?
- Începem, la țanc!
Mamă, m-am despărțit de Raquel.
E genul de femeie care ți-ar trebui.
A absolvit Spelman, e educată.
Are mai multe în comun cu tine.
- Te vezi cu cineva la Boston?
- Abia am venit.
Trebuie să ieși din nou în lume.
Să-ți găsești o parteneră pe potriva ta.
- Care să te poată ajuta cu Ginny.
- Cum adică?
Ginny trebuie scoasă în comunitatea ei.
- Da.
- Are nevoie de rădăcini.
Georgia o mută de colo-colo
și-acum s-au stabilit
în orașul fețelor palide.
Ginny nici nu-i cunoaște pe Jack și Jill.
Crezi că Georgia știe cum îi e lui Ginny?
Nu știe.
Și se vede de la o poștă că nu-i e bine.
N-a scos o vorbă la cină, dragule.
- Se petrece ceva.
- Încă se adaptează.
Și Georgia e atât de egoistă!
Habar n-are ce-i trebuie lui Ginny.
Îmi pare rău.
Paul…
A fost o zi frumoasă. O lăsăm moartă?
Vine cu balast.
- Proveniți din medii diferite.
- Cât de stabilă e?
Se mișcă mult, sunt mai mulți tați…
Sunteți uluitori!
E o femeie cu care te distrezi.
Nu te însori cu ea.
N-are copiii de sărbători.
E ceva dubios în asta.
Mamă, nu începe, te rog.
Copiii ei vor fi ai tăi.
Te-ai gândit la asta?
Da, mamă, m-am gândit.
M-am gândit la toate.
O iubesc, îi iubesc copiii.
Mă însor cu ea.
E vorba de căsnicie, e important,
te legi de femeia asta pe viață.
Nu am nimic împotriva ei,
dar nu e femeia care îți trebuie.
- E frumușică foc, recunosc.
- Am încheiat discuția.
- Ce e cu Meredith? O plăceam.
- Mamă…
- Bună!
- M-am bucurat să vă cunosc.
Zău! Abia aștept să intru
în familia voastră frumoasă!
Așa.
- La mulți ani!
- Pa!
- Asemenea!
- La revedere!
Îmi place de ea.
Cred că mama ta e periculoasă.
Nu vreau copii care să stea
cu cineva capabil de crimă.
Dacă mama ta a făcut-o,
dacă a ucis pe cineva…
fă ce se cuvine, Ginny.
Unu, doi, trei, patru…
Măiculiță…
Parc-aș conduce o mașină
mai mare decât sunt obișnuit,
nu-s obișnuit cu dimensiunile acum.
- Aduc niște apă.
- Bine.
Piersicuță! Te simți bine de sărbători?
Nu mă lua cu texte din astea!
Poftim?
Ce mamă nu petrece Ziua Recunoștinței
cu copiii ei?
Georgia, a fost ideea ta.
Nu mă învinovăți pe mine!
Totdeauna o faci.
Nu te învinovățesc niciodată.
Ce e? Ce s-a întâmplat?
Nu-s o mamă rea. Nu sunt.
- Cred că ești o mamă grozavă.
- Acum mă tratezi de sus!
Înțeleg. Suntem inflamată?
Oare nu-mi cauți ceartă
fiindcă ți-e dor de copii?
Vrei să vorbești cu ei?
Nu, și nu-i spune că am sunat.
Una din voi va trebui să cedeze.
Ce ai pățit? Te-a supărat ceva.
Mă cunoști ca-n palmă, asta e?
Nu, acum pot să spun
că nu te cunosc deloc.
E vina lui Paul?
Familiile stau împreună
de Ziua Recunoștinței.
Nu-i așa?
Înțeleg când a trebuit
să fac ture duble, dar…
Cum ți-ai petrecut seara?
Ai mei îți transmit dragostea lor.
Bine.
Ginny e supărată.
Da, păi, nu e singura!
Vrei să-i vorbești?
Vrea să vorbească cu mine?
Matur!
Austin a vorbit despre vinerea-da.
Serios?
Pe bune?
Mai știi când am vrut să prăjim berea?
Eram tonți.
Eram beți.
Hai, organizează vinerea-da.
Ești mama lor. Te iubesc.
Dar au fugit,
cum am fugit și eu.
Nu cum ai fugit tu.
Departe de cum ai fugit tu.
Trebuie să fii cea înțeleaptă.
Ești tare enervant!
Deci faci vinerea-da? Așa rămâne?
O fac. Așa rămâne.
- Bine. Îi aduc mâine.
- Rămâi și tu.
Prăjești prostii cu noi.
Cred că nu.
Da. Bine.
Ne vedem mâine.
Ascultă…
Cine te-a supărat așa rău,
dă-i naibii!
Mersi c-ai răspuns.
Era mama?
Îi e dor de voi.
Nu-mi pasă.
Nici mie nu-mi pasă.
Îi e dor să ne controleze.
Nu-i e dor de noi.
Nu e just sau adevărat.
- Nu o cunoști, tată.
- Ba chiar o cunosc binișor.
Pe cine-ai sunat?
Te crezi prea isteață.
Nu uita, te cunosc.
Zău?
L-am sunat pe Zion.
Domnul Pinguin. Favoritul meu.
Aduce mâine copiii la vinerea-da.
Serios?
Perfect! Era și timpul.
Începea să fie ridicolă toată râca.
Poftim?
- Tată, nu.
- Ginny, hai, e timpul.
Nu, n-ai idee. Nu pricepi.
- Spune-mi!
- Va face pe inocenta.
Va zâmbi și se va purta
de parcă nu mi s-a dat lumea peste cap.
O cunosc, tată.
O cunosc, Paul.
Se va îmbufna și va fi obraznică.
Nu-i dau satisfacția de a reacționa.
Îi voi zâmbi drăguț.
Așa fac rudele de sărbători.
Se prefac că se plac.
Poate nu trebuia să vin
la mâncare prăjită azi.
Vinerea-da.
Vinerea-da. Scuze.
Știu că nu e șic
ca Ziua Recunoștinței la Randolph.
Nu de asta e vorba.
E vorba de Zion? Nu rămâne. Doar îi aduce.
Nu de Zion e vorba.
Dacă îi deranjăm în așa hal pe copii,
poate-ar fi bine ca voi
să vă țineți tradiția de familie
fără mine de data asta.
Ți-am zis, nu de tine e vorba.
Ba da. E vorba de noi.
Totul a evoluat
incredibil de repede. Înțeleg.
Probabil că e…
Probabil că e bulversant.
Da, e adevărat.
E bulversant.
Ursuleț, știu că logodna a venit repede.
Nici mie nu-mi e ușor, sincer,
dar mama ta merită să fie fericită.
- Paul o face fericită.
- Nu e vorba de Paul, tată.
Mama are mereu un altul.
Trage un vânt și se îndrăgostesc de ea.
Dacă o luam razna la fiecare iubit nou
de-al ei, eram la balamuc.
Îmi place ce spui,
mă faci să mă simt bine.
Partea rea e că îl plac pe Paul.
Nu Paul e problema, ci mama.
Nu știu de ce te cerți cu maică-ta,
dar îi e dor de tine. E rănită.
Tradiția e importantă pentru ea.
S-ar supăra să nu mergi.
Nu vreau să-mi supăr mama dragă.
Ginny.
Zi-i că-s bolnavă. Că am scarlatină.
Deci nu vii că ai boala
de care-a murit Beth în Micuțele doamne?
Da!
Hei! E în regulă.
Ba nu, nu e. Nu e în regulă.
Nu sunt în regulă. Deloc!
Nu vezi?
Stai liniștită. Respiră.
Liniștește-te. Sunt aici.
Da? Sunt chiar aici. Ține-te de mine.
Ține-te de mine, bine? Sunt aici. Respiră.
Nu te teme. Uită-te la mine!
Bine?
Pune-ți mâna pe piept.
Respiră!
Respiră! Sunt aici. Sunt real.
Nu plec nicăieri.
Te ajut eu.
Nu ai nimic.
Vei fi bine.
- Ce a fost asta?
- Un atac de panică.
Ai mai avut?
De unde știi să faci asta?
Maică-ta le avea.
Ginny, ce se întâmplă?
Fii liniștită.
Voi fi mereu de partea ta.
Poți să-mi spui.
Nu te înfuria!
Nu mă înfurii.
Promiți?
Ginny, ce se întâmplă?
Am un obicei…
mă rănesc.
Cum…
Cum adică te rănești? Cum te rănești?
Mă ard uneori.
Îmi pare rău, tată.
Îmi pare rău.
Ascultă… Liniștește-te.
Nu e nimic.
Vreau să fiu normală.
Mă bucur mult că mi-ai spus.
S-a înrăutățit.
Îmi pare rău, scumpo. Nu știam.
Vreau să încetez.
O să te-ajut, bine? Promit.
Pot să locuiesc aici cu tine?
Da. Da, bineînțeles.
Nu-ți face griji. O să-i dăm de capăt.
Mâine îi spunem maică-tii.
Tată, nu. Nu, te rog!
Nu i-o putem ascunde.
Trebuie să te ajutăm. Să faci terapie.
Nu mă poți ajuta
decât netrimițându-mă la mama.
Te rog. De asta am nevoie.
Nu vreau să știe.
Scumpo, trebuie să știe dacă-ți faci rău.
Ești de partea mea,
iar apoi vrei să mă torni mamei.
Știi ce, te are la degetul mic,
ca de obicei.
Știu că nu e de încredere,
dar m-am bizuit pe tine.
M-am bizuit și am nevoie
să-mi fii tată acum,
dar nu ești în stare.
- Îți sunt tată.
- Ba nu.
Doamne, tată!
Poate că, dacă erai mai prezent,
vedeai ce se întâmplă.
Ai vedea cum e cu adevărat.
De ce e capabilă.
Dar nu erai de față.
Nu știu de ce credeam că poți ajuta.
Pot ajuta. O voi face.
Aș vrea să nu-ți fi spus.
Ginny!
Ador vinerea-da!
E un adevărat ospăț!
Nu dorm de 40 de ore.
Funcționez pe aburi,
cremă de Twinkie și-un vis.
Ești o mamă grozavă. Știi?
Nici tu nu ești de lepădat.
Bună!
Bun-venit înapoi!
Am împrumutat motorul.
Am observat.
Ce-ai făcut?
Ți-am scris mesaje ca…
Am fost la tata.
Așa.
Iartă-mă că l-am luat.
Și că nu am răspuns la mesaje.
Deci asta e tot?
Mă ierți?
Nicio problemă.
Marcus, nu de tine a fost vorba.
Nici n-am crezut asta.
Ginny! Ce faci aici?
Am adus motorul lui Marcus.
Ți s-a întors motocicleta
fiindcă a adus-o Ginny înapoi.
Asta da noutate!
Aveai să mi-o spui și mie?
Bine. Cred că e cazul
să stau de vorbă cu maică-ta.
Bine? Haide!
Vă puteți zgâi mai târziu
unul la celălalt.
Austin!
Bine. Așa stă treaba? Suntem supărați?
- Da.
- Sunt mai supărată.
Sunt furioasă.
Sunt atât de supărată încât o să…
Mamă, stai!
Doamne, te urăsc! Pleacă! Lasă-mă-n pace!
- Te ții de mine.
- Pleacă, am zis!
Doamne, nu glumesc!
Doamne, uită-te la tine!
Ai crescut cel puțin 60 cm.
- Ce-ți dă Zion să papi?
- Au trecut doar două săptămâni.
Mersi că i-ai adus.
Trebuie să vorbim.
- Bine. Pare ceva grav.
- Chiar e.
- Paul!
- Ce faci?
Zion totuși rămâne.
Minunat!
Prăjim Twinkies?
Nu trăiești până nu prăjești un Twinkie.
Scrijelește-mi asta pe mormânt!
Fiica ta i-a înapoiat motocicleta
fiului meu. Cică a împrumutat-o.
Dar probabil știai și nu mi-ai spus.
Ba nu, nu știam.
Am purtat căști.
Foarte bine. Siguranța primează.
Conduc mereu cu tata.
Asta e altceva.
El conduce, tu stai în spate.
Nu stai în spate.
Te lasă să conduci. Normal!
Doar în parcare.
- Ce-s astea?
- Vinerea-da.
Bine, mă rog.
N-o lăsa pe Ginny la mine-n garaj.
Ellen, e clar că nu-mi pot controla fiica.
Drăguță geacă!
O să iau o banană prăjită.
Fără discuții.
M-am învățat minte după Oreo.
Vrea cineva una?
- Austin?
- Sigur.
Super. Ginny?
Ginny, Paul a pus o întrebare.
Deci… acum sunteți împreună sau…
Nu, nu suntem împreună.
De fapt, o să dau jos din șunci.
- Vrei să batem mingea?
- Sigur.
Bine. Vino!
Max, a venit Abby la brunch!
Bună!
Am adus chifle cu pizza.
Ce faci?
Mereu am făcut brunch-ul
de după Ziua Recunoștinței,
cam din clasa a cincea.
Ești incredibilă.
Îmi pare nespus de rău, Max.
Mă simt foarte prost.
Chiar îți pare rău?
- Chiar te simți prost?
- Îmi cer scuze.
- Nu te uita la ea. Uită-te la mine!
- Max…
Cică-mi ești prietenă bună.
Dar mi-ascunzi un secret uriaș
despre frate-meu,
vii nepoftită cu chifle cu pizza,
de parcă am fi bine?
- Norah?
- Trădarea contează la mine.
- Secretele, la mine.
- Fetelor!
Nu, nu știu. Poate ești doar falsă.
E dezgustător.
Nu înțeleg. Poate că asta ești acum.
Nu știu, nu-mi pasă, sunt năucă.
În general sunt năucă.
Vă iubesc, pe bune! Te urâm. Glumim! Pa!
Prea bine.
- Ai fost cam dură.
- Glumești? O merita.
Știu că poți să te înfurii,
dar ai exagerat.
Am exagerat, nu-i așa?
Chiar ești malefică!
Da, simt puterea pompându-mi prin vene.
Sunt un monstru mânat de răzbunare.
- La mulți ani!
- Păcat că n-a lăsat chiflele.
Doamne, încetează!
- Ce are Abby?
- Divorțează ai ei.
Îndură multe. Face terapie.
Ce-o s-o mai ajute asta!
Nu crezi că terapia ajută?
Cred că e o escrocherie.
Să te mulgă de bani.
Tânguielile n-ajută pe nimeni.
Ce?
Ginny, ajută-mă la bucătărie!
Mă crezi părintele malefic, da?
Nu ca tata.
Văd cum vă priviți.
„Mama-i nebună. E malefică. ” Nu?
De asta ai dat fuga la tati.
Nu e drept.
Eu am sacrificat totul.
Judecă-mă cât vrei,
dar ți-am fost alături.
Unde era el când eram doar noi două
și n-aveam nimic?
Sigur, în locuri exotice,
trăind ca boierii.
Dar nu eu.
Nu mama malefică.
Unde ești?
Unde ești, Zion? Zion?
Da?
Ai apărut când nu trebuia.
- Ce e?
- Ai zis că vrei să vorbim.
Vorbește!
Ginny…
vrea să stea la mine un timp.
Sigur că da.
- Sigur că vrea.
- Nu pare rea ideea.
- Nu?
- Doar pentru un timp.
Să vă lase puțin spațiu.
- Vrei să te muți?
- Până te instalezi cu Paul.
Fiindcă Paul e problema, da?
- Nu.
- Poftim?
Am zis nu.
Sunt maică-ta
și Dumnezeu, în înțelepciunea Sa,
m-a pus să am grijă de tine.
- Am drepturi. Mă opun.
- Georgia…
Și Austin?
Austin, te muți acasă?
Avem tone de înghețată!
Da!
Austin vrea să stea aici.
Tată, nu.
- Nu.
- Mai e ceva.
Zău așa, termină!
- Ginny și-a…
- Termină!
- Ginny, trebuie.
- Nu!
- Tată, nu! Termină!
- Ginny… Nu…
Mă mut înapoi acasă!
Vreau să vin acasă.
Termină odată!
Se pare că s-a decis.
Ginny, pramatie mică!
Ai ratat noaptea vieții mele.
A câștigat Paul.
Ghici cine e prima doamnă…
O piesă care lipsea din puzzle
își găsește locul deodată.
Și o văd.
O văd pe ea.
Cine e ea de fapt.
STATUL LOUISIANA
CERTIFICAT DE CĂSĂTORIE
ALABAMA
CERTIFICAT DE NAȘTERE
Cum de mi-a scăpat?
Așa a fost mereu.
Am mâncat un sendviș rămas
și-s gata să mor.
Ești gata?
Fac planul de lecție
pentru săptămâna viitoare.
Planul de lecție? Sunt de-a treia.
Care e lecția?
Mâță rimează cu fâță și tărâță?
Asta ai învățat într-a treia?
Și ai fost la o școală de top?
- Păi…
- Termin repede.
PERSOANĂ DE INTERES
Fața aia frumoasă!
Arată la fel pentru că ea e aceeași.
Cea schimbată sunt eu.
Acum fața mea nu o recunosc.
TE-AM PROGRAMAT LA TERAPIE PENTRU LUNI
TE IUBESC, URSULEȚ
Ce cauți aici?
- Vrei să plec?
- Da.
Nu.
Bună!
Îmi pare rău.
- Nu trebuia…
- Nu-i nimic.
Și mie.
A trebuit să plec.
Nu puteam fi lângă ea.
A maică-tii?
Ce s-a întâmplat?
E rău.
- E atât de rău! Nu știu ce să fac.
- Bine. E în regulă.
Toată familia mea e distrusă.
- Eu sunt distrusă.
- Auzi…
Și eu sunt distrus.
Nu înțelegi.
Nu știu multe.
Nu știu nimic, dar…
tu ești rostul meu.
Nu renunț la asta.
Poți rămâne peste noapte?
Da, absolut.
Vino!
Georgia!
Deschide ușa!
Deschide ușa odată, Georgia!
Georgia!
Crezi că-mi poți face așa ceva?
Te omor, Georgia Miller!
Te omor!
Dacă dv. sau cineva cunoscut
se confruntă cu gânduri de automutilare,
puteți găsi informații și resurse
la www.wannatalkaboutit.com.
Subtitrarea: Andrei Albu
Subtitrare descarcata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania